# Linux/OS 관련 읽은 도서
- [[도서] 시스템 & 네트워크 우분투 리눅스](https://github.com/AnChanUng/TIL/tree/main/linux) ✅
- [도서] 이것이 우분투 리눅스다 
- [도서] 리눅스 커널 내부구조
- [[인프런] 리눅스 시스템 프로그래밍 - 이론과 실습](https://www.inflearn.com/course/%EB%A6%AC%EB%88%85%EC%8A%A4-%EC%8B%9C%EC%8A%A4%ED%85%9C-%ED%94%84%EB%A1%9C%EA%B7%B8%EB%9E%98%EB%B0%8D-%EC%9D%B4%EB%A1%A0%EA%B3%BC-%EC%8B%A4%EC%8A%B5) ✅
- [도서] 밑바닥부터 만드는 컴퓨팅 시스템
- [도서] 혼자 공부하는 컴퓨터구조+운영체제 ✅
- [도서] 전문가를 위한 10년 활용 리눅스 시스템
- [OSTEP](https://github.com/remzi-arpacidusseau/ostep-translations/tree/master/korean) -2025.04.06~ing

<br>

## 시스템 & 네트워크 우분투 리눅스

# 연습문제 1장
01. 리눅스와 GNU의 관계를 간단히 설명하시오.
> 리눅스는 사용자와의 인터페이스를 제공하는 원도 시스템, 컴파일러, 편집기 등 다양한 응용프로그램을 함께 제공하여야 하는데, 이때 응용 프로그램을 제공하는 것이 바로 GNU 프로젝트이다.

02. 리눅스는 PC용 운영체제로 자리를 잡아 발전을 거듭하고 있다. 반면 미닉스는 리눅스 보다 먼저 개발되었음에도 불구하고 널리 사용되지 않는다. 그 이유는 무엇인가?
> 많은 사람들에게 더 나은 운영체제로 발전시키지 못하고 교육용으로만 배포한 것에 한계가 존재했을 것 같다.

03. 리눅스 배포판이 필요한 이유를 설명하시오.
> 여러 회사와 커뮤니티의 일반 사용자들이 리눅스를 쉽게 사용할 수 있도록 리눅스 커널과 응용 프로그램으로 구성된 배포판을 제공해야 한다.

04. GPL과 아파치 라이언스, BSD 라이언스를 비교하여 설명하시오
GPL vs 아파치 라이언스
목적: 어떠한 목적으로도 이용 가능 | 개인적 목적 또는 상업적 목적으로 이용 가능
소스코드와 반드시 함께 반매 | 원본소스, 수정 코드를 반드시 포함해야 하지는 않음

05. GNU의 선언문

06. 리눅스를 GNU/리눅스로 불러야 하는 이유를 설명하시오.
> GNU 프로젝트의 역사적인 기여를 인정하고, 리눅스 운영 체제가 그들의 작업에 의존한다는 사실을 강조

07. 리눅스의 세 가지 구성 요소를 간단히 설명하시오.
> 리눅스는 커널, 셸, 응용 프로그램으로 구성 되어 있다. 먼저 커널은 리눅스의 핵심으로 프로세스 관리, 메모리 관리, 파일시스템 관리 등 컴퓨터의 모든 자원을 초기화하고 제어하는 기능을 수행한다. 또한 셸은 리눅스의 사용자 인터페이스로서 사용자와 커널 사이의 중간자 역할을 담당하는 특별한 프로그램이다. 응용프로그램은 리눅스가 제공하는 각종 프로그래밍 개발 도구, 문서 편집 도구, 네트워크 관련 도구와 같은 도구이다.

08. 가상머신에 대해 간단히 설명하시오.
> 가상머신이란 PC에 설치된 운영체제에 가상 머신을 생성한 후 여기에 다른 운영체제를 설치할 수 있도록 해주는 응용 프로그램이다.

09. 가상머신에서 호스트 OS와 게스트 OS는 무엇인지 설명하시오
> 호스트 OS (Host Operating System): 가상머신 소프트웨어(가상화 소프트웨어)가 설치되고 실행되는 실제 물리적인 컴퓨터 또는 서버에 설치된 운영 체제
> 게스트 OS (Guest Operating System): 가상머신 환경 내에서 실행되는 운영 체제

10. sawp파일과 파티션의 역할에 대해 간단히 설명하시오.
> swap파일이란 메모리가 부족할때 사용되는 영역으로 통상 RAM의 크기에 2배 정도로 설정한다. 파티션은 데이터 분리, 성능 향상, 데이터 보호, 다중 부팅 등 다양한 목적으로 사용되며, 디스크 공간을 효율적으로 관리하고 시스템의 유연성을 제공한다.

11. 다음 명령의 기능을 간단하게 설명하시오.
> date : 날짜와 시간을 출력한다
> clear : 화면을 지운다
> man : 명령 사용 방법을 화면에 출력한다
> passwd : 사용자 계정의 비밀번호를 변경한다
12. date 명령의 도움말을 확인해보세요.
13. 우분투의 응용 프로그램 중 다음 응용프로그램을 동작시키는 과정을 설명하시오.
파이어폭스, 계산기, 스크린샷
> 먼저, 데스크톱 환경에서 아이콘을 찾거나, 터미널을 열어서 명령어를 입력합니다

14. 텍스트 편집기는 마우스로 메뉴를 선택하여 실행할 수도 있지만 gedit 명령으로도 실행할 수 있다. 텍스트 편집기를 명령으로 실행하는 방법을 설명하시오.
> gedit을 입력하면 gedit 텍스트 편집기가 실행된다. 특정 파일을 지정하여 해당 파일을 gedit으로 열고자 할 때는 파일 이름을 명령어 뒤에 추가하여 실행하면 된다.

15. 터미널을 종료하는 두 가지 명령은 무엇인가?
> exit 명령을 사용한 접속 해제, cm+d를 사용한 점속 해제

<br>

## Linux 현장 작업 순서
1. df : 남은 용량 파악 (디스크 파티션 구성, 데이터 배치 상황 등)
2. ps : 프로세스 확인
3. free : 메모리 사용 상황 확인
